### 2024-05-25 report/practical_framework/tool.tex
explain ipdefrag

(Explicar el flow group con sus funciones)

(Explicar el network fragment flow con sus funciones)

>>>>

Para hacer la gestión de la desfragmentación de paquetes IPv4, contamos con dos atributos en \texttt{FlowGroup}. Primero tenemos un \texttt{HashMap} para poder acceder en tiempo constante a cualquier flujo de red activo a partir de su identificador. A continuación, contamos con una cola para tener la lista de identificadores ordenada por el primer paquete encontrado para poder ser capaces de descartar flujos con este criterio. Con esto, por cada paquete que obtengamos, encontramos el flujo de red activo con el mismo identificador y lo actualizamos con el paquete obtenido. En caso de no encontrarlo, lo creamos. Adicionalmente, después de realizar la inclusión, comprobamos si podemos reconstruir el paquete. En caso positivo, lo hacemos y eliminamos el flujo tanto de la lista de flujos activos como de la cola.

Para evitar que la memoria crezca sin límites en caso de que no se puedan reconstruir los paquetes, \texttt{FlowGroup} contiene dos funciones para extraer el flujo 'más antiguo', siendo este el flujo el cual su primer paquete es el que tiene la marca de tiempo menor. La primera es incondicional, mientras que la segunda permite indicar una antigüedad mínima respecto del último paquete procesado.

Respecto \texttt{NetworkFragmentFlow}, internamente contiene diversos valores. Entre estos, se encuentran el tiempo del primer paquete procesado, el tiempo del último procesado, el tamaño esperado del paquete completo, los bytes del campo de datos de los fragmentos y el recuento total de los fragmentos con sus bytes recibidos. Con esta información, en el momento de hacer la reconstrucción, podemos comprobar si no nos quedan huecos entre los bytes. En caso negativo, utilizamos la última cabecera del paquete recibido y le substituimos el campo de datos por los datos reconstruidos. Adicionalmente, generamos una instancia de \texttt{FragmentReasemblyInformation} con la información adicional acumulada (tiempos, cantidades de paquetes y bytes recibidos en total) para poder tener estadísticas con mayor consistencia.
